História da Web
O desenvolvimento da web foi uma consequência do progresso paralelo de dois dos elementos mais comuns em nossos dias: o computador e a internet. E não supreendentemente, surgiram nos períodos em que mais comumente ouvimos sobre inovações tecnológica: durante a Segunda Guerra Munidal(1939-1945) e a Guerra Fria (1947-1991) . Assim, é preciso previamente entender a história dos computadores e o surgimento da internet para compreender o funcionamento da Web.

As Gerações dos Computadores

Primeira Geração (1940)
Antes do desenvolvimento das primeiras máquinas, houve um trabalho massivo de homens e mulheres de teorias, cálculos e protótipos, até que em 1944, surgiu o primeiro computador, denominado Harvard Mark I.


O computador em questão era uma máquina de cálculo complexos essencialmente mecânica, movida a válvulas e com um tamanho estrondoso (comparado com nossos modelos atuais).

Ainda nessa geração, mais especificamente nos anos de 1946, temos outras duas máquinas de destaque: O Colossus, de origem alemã, e o ENIAC, de ascendência americana.A primeira se destaca por sua funcionalidade em criptografia num contexto de intercepção de comunicação em guerra, e o segundo, se destaca pelos cálculos bélicos complexos. Inclusive, foi com a máquina americana que a programadora Grace Hopper introduziu o termo bug na computação.



Segunda Geração(1959-1965): Transístores
Nessa geração as válvulas foram substituídas pelos transístores de modo que os computadores começaram a diminuir de tamanho.A título de exemplo, pode-se citar o UNIVAC 1101, que mesmo não sendo de dimensões comuns para nossos dias, já era um avanço para a época.



Terceira Geração(1965-1970): Circuitos Integrados
Foi durante esse período que nasceram os chips, compostos por transistor, capacitor e resistor. Isso possibilitou o aprimoramento do processamento da máquina e, mais uma vez, a redução do tamanho dos computadores. 

Quarta geração (a partir de 1971)
Nessa geração os circuitos integrados são aprimorados e transformados em microprocessadores. Com a união desses elementos aos chips, pôde-se continuar o desenvolvimento da tecnologia, dando origem aos Personal Computers(PC), ao mouse, ao mobile, e entre outros elementos muito conhecidos por nós atualmente.

Quinta geração
Apesar de não haver um consenso sobre quando essa era começa e se estamos vivendo-a ou não, sabe-se que pode-se atribuir a elas tecnologias como computadores quânticos, Artificial Intelligence(AI), metaverso e criptomoedas. 

imagem PC quantico



Como surgiu a internet?

Antes da desenvolvimento da internet o telégrafo era a máxima tecnologia de comunicação entre os seres humanos. Até que a Corrida Espacial da Guerra Fria fomentou o desenvolvimento da rede galáctica de computadores, a internet.

ARPNET
A inspiração da internet foi Joseph Carl, quem propôs a possibilidade de existir uma rede onde todos os pudessem se comunicar. Em 1959, pela DARPA, a agência de defesa e pesquisa avançada dos Estados Unidos,  nasce a ARPANET, uma rede que conectava dois pontos, por onde aconteceu a primeira conexão e o tráfego de informação. Contudo, o dia que aconteceu a primeira conexão via internet, também aconteceu a primeira queda de conexão, já que da palavra enviada "login", só as letras "lo" chegaram em seu destino.  

Aprimoramento: protocolo TCP/IP e WWW
Através dos informáticos Vinton Cerf e Robert Kahn, a ARPANET pode adotar o protocolo TCP/IP, que foi importante para começar um processo de estruturação da Internet. Nessa época, muitas subredes estavam sendo criadas, e urgiu a necessidade de padroniza-la e deixa-la mais acessível. Dessa forma, entra no cenário a colaboração do considerado o pai da internet, Tim Berners-Lee, que utilizando do protocolo TCP/IP criou o WWW(World Wide Web) que trouxe a comunicação via hipertexto(http) e o HTML.

Grandes Nomes da História da Web

1.Grace Murray Hopper(1906-1992)
imagem
- Umas das primeiras programadoras do MARK I;
- Criou a linguagem Programação Flow-Matic, base do COBOL;
- Termo bug na computação;

2. Joseph Licklider(1915-1990)
imagem
- Idealizou a Internet, com sua proposta de uma rede galáctica de computadores;

3. Tim Berners-Lee(1955)
imagem
- criou o WWW;
- Transformou a internet nos padrões que conhecemos hoje;
- Popularizou http e o html;
- Diretor da W3C (grupo que procura padronizar a internet);

4. Marc Andreessen(1971)
imagem
- Reiventou o navegador: Netscape; (90% da internet da época)
- Proporcionou recursos multimedia para a internet;

5. Bill Gates(1955)
imagem
- Fundados da Microsoft;
- Criou o Internet Explorer(substituiu o Netscape);

6.Steve Jobs(1955)
imagem
-Fundados da Apple;
-Introduziu o moue;
-Popularizou os smartphone(2007);


Clients:
(imagem) 
Os clientes são as máquinas consomem informação ao se concectar com outro computador, no contexto da Web, esse outro computador é o servidor da rede. Esse servidor vai enviar aos Clients arquivos do tipo HTML, CSS, JS e imagens.
(destaque)
As máquinas dos clientes pode variar entre desktop, laptop,mobile phone, tablets, smartwatches, e entre outros, que se dividem em dispositivos desktop, ou seja, não portáteis, e dispositivos móveis, aqueles que vem sido utilizados cada vez mais nos dias de hoje.
(fim destaque)

*Navegadores
imagem
Os navegadores( ou browsers) são programas instalados no dispositivo do client que interpreta os arquivos recebido do servidor web. Embora todos obedecam o padrão WWW, cada um deles tem sua particularidade na interpretação e no suporte de alguns recursos.

*Aplicação Web
Aplicação Web são soluções que possuem a internet como meio de comunicação entre Client e Server, não sendo necessário a sua instalação no computador
(destaque) 
	Em outras palavras, aplicação web é o website, enquanto os aplicativos, são uma solução que necessita instalação.
(fim destaque)
  Os conhecimentos e a programação para aplicação web é esencialmente diferente do desenvolvimento de aplicativos. Assim sendo, aidna que as informações contida num site e num app sejam as mesmas, ambas as estruturas tem particularidades entre si. 


Server 
(imagem)
Os server são computadores que se comportam como máquina central de uma rede, seja ela a internet, ou uma intranet. Eles vão desde computadores simples, até os grandes DataCenters da google ou do facebook.
(imagem data center)

*Hardware e Software dos Servidores
 Assim como os computadores que conhecemos, os servidores possuem a parte lógica (Software) e parte física(hardware). A primeira parte é responsável pelos sistemas operacionais, monitoramento e servidores Web, enquanto a segunda, se trata do armazenamento, memória e processamento, sendo que esse precisa ser compatível com as grandes demanda que um servidor tem.
 Em aplicações web, quando o client/cliente acessa um site ele faz uma requisição ao servidor. Quando o server recebe essa mensagem via internet, é o sistema operacional que vai recebê-la e ao identificá-la,ele busca no servidor Web o fornecimento dos arquivos do site (html, css, js, etc).Assim que ele feito a comunicação, o sistema operacional manda para o client o pedido que ele fez.
  (destaque)
	Exemplos Sistemas Operacionais:
	1. Window Server;
	2. Oracle;

	Exemplos Servidor Web:
	1. Apoche;
	2. Nngina;
(fim destaque)
   Os conhecimentos sobre esse assunto é imporante para saber a melhor opção para cada situação no que diz respeito a hospedagens de sites.  Qual o melhor servidor? Quanta memória de processamento é necessária? Assim por diante.

*Tipos de servidores
1. Servidor Proxy;
Esse é o servidor que intermedia a comunicação de alguns clientes, de uma empresa por exemplo, com o servidor da internet. A requisção e a resposta da requisição passa por esse computador. Esses dispositivos são utilizados quando a empresa quer restringir o acesso dos colaboradores à alguns sites.
(imagem)

2. Firewall
Em relação à sua posição na conexão com a rede, ele atua igual o Proxy, contudo, sua utilização é voltada a impedir o acesso malicioso ou suspeito ao servidor, fornecendo segurança ao mesmo.
(imagem)

3. Web Server
É o servidor que recebe e responde as requisições do clientes na rede na internet.
(imagem)

4. Email Server
Esse é o servidor que armazena os emails enviados e faz o controle do envio.
(imagem)

5. DataBase server
Esse servidor pode estar presente na internet ou numa intranet(rede privada), mas sua função é a mesma, armazernar dados,  a título de exemplo, cita-se os dados de sites de cadastro. Quem acessa esse servidor é o web server, quando necessário.
(imagem)

6. DNS(domain name service)
