HTML na prática

*Ferramentas para desenvolvimento
*VSCODE
*NODEJS
*INSPETOR


*tags de texto
As tags de texto são as tags que exercem alguma função de marcação no conteúdo textual da página em HTML.
Eles são: 
1. Tags header:
Estas são tags que definem títulos e eles variam de h1 a h6. Desse modo, elas possuem um tamanho maior que o parágrafo e são automaticamente exibidas em negrito.
https://www.seoptimer.com/blog/wp-content/uploads/2018/09/header-tags-min.png

2. Tag parágrafo:
Esta tag delimita o início e o fim de um parágrafo.
imagem

3. Tag blockquote:
Com essa tag pode-se realizar o destaque de uma parte do texto ao deixá-lo mais distante que os outros da margem. Utiliza-se essa função para fazer citações ou explicações que não se quer manter no parágrafo.
*tag de lista

4. Tags de destaque:
    (imagem)
    - negrito
    (código)
    - Itálico
    - Sublinhado
    - Marcador de Texto

5. Tags de inscrição superior e inferior
(imagem)
    - inscrição superior;
    -inscrição inferior
